### 题目描述

这是 LeetCode 上的[146. LRU 缓存](https://leetcode.cn/problems/lru-cache/) ，难度为中等 。

Tag : 「哈希链表」、「设计」




---

### 解法
LRU算法是一种缓存淘汰策略，全称是 Least Recently Used。它维护这样一种策略：缓存容量是有限的，最近使用过的数据放前面，容量满时淘汰最久未使用也即最末端的数据。

我们要设计的数据结构是：
接受一个 capacity 参数作为缓存的最大容量，然后实现两个 API，一个是 put(key, val) 方法存入键值对，另一个是 get(key) 方法获取 key 对应的 val，如果 key 不存在则返回 -1。而且get 和 put 方法必须都是 O(1) 的时间复杂度。

综上，cache这个数据结构要具有：

1. 元素有序
2. 能够快速根据key得到对应的val
3. 要支持再任意位置的快速插入和删除

Java中的哈希链表 LinkedHashMap就具有这样的特性。查找快，有顺序之分，插入删除快。

get方法：不存在则返回-1，存在则更新到最新位置
put方法：存在则修改值并且更新到最新位置；不存在则看是否容量已满，已满则淘汰最久未使用，然后插入新元素。

LinkedHashMap的常用api有

- containsKey（int key）查看是否存在元素
- get（int key） 获取key对应的value
- put（int key,int value），插入元素或者更新元素
- remove（int key），移除元素
- 获取链表头部key的方法  map.keySet().iterator().next()
   - keySet以set形式返回map中所有键，iterator得到一个遍历器对象，next得到第一个键

据此，可以得到以下代码
```java
class LRUCache {

    int cap ;

    LinkedHashMap<Integer,Integer> cache = new LinkedHashMap<>();

    public LRUCache(int capacity) {
        this.cap = capacity;
    }
    
    public int get(int key) {
        if(!cache.containsKey(key)){
            return -1;
        }
        moveRecently(key);
        return cache.get(key);
    }
    
    public void put(int key, int value) {
        if(cache.containsKey(key)){
            cache.put(key,value);
            moveRecently(key);
            return;
        }

        if(cache.size() >= cap){
            int oldKey = cache.keySet().iterator().next();
            cache.remove(oldKey);
        }

        cache.put(key,value);
    }

    public void moveRecently(int key){
       int value = cache.get(key);
       cache.remove(key);
       cache.put(key,value); 
    }
}

```

---


### 最后

